-: Ahora, además de los objetos, también tenemos arrays en JavaScript,
un tipo de datos muy importante.
Los arrays se crean así en JavaScript, como sabes, y puedes
almacenar cualquier dato en ellos: números,
cadenas, booleanos, objetos, otros arrays, puedes tener arrays anidados,
después de todo, y también puedes mezclar
datos.
Puedes tener un array con cadenas y números mezclados.
Y TypeScript también soporta arrays.
Se admite cualquier matriz de JavaScript y los tipos de esa
matriz pueden ser flexibles, o estrictos.
Ahora echemos un vistazo a eso en TypeScript.
Para ello aquí en app. ts, digamos que nuestra persona también
tiene una clave de aficiones, pero por supuesto también podríamos tener una variable
o una constante aficiones fuera del objeto.
Por lo tanto, el uso de matrices como exactamente lo mismo dentro
de los objetos y fuera de ellos.
Así que aquí tenemos aficiones, y las aficiones
podrían ser los deportes, y la cocina, digamos.
Así que tengo dos elementos allí, y estos elementos,
como se puede decir, son cadenas.
Ahora, si pasamos por encima de los pasatiempos, TypeScript detecta correctamente
la distancia de la matriz de cadenas de tipo.
Esta es una sintaxis que no has visto
antes, pero así es como TypeScript describe un array de datos.
Tienes los corchetes, y delante de eso,
el tipo de datos que se almacena allí.
Ahora este es el tipo, el grupo del tipo inferido.
Vio que aquí tenemos un array y que sólo tenemos
cadenas en él, por lo que dedujo que los hobbies probablemente
deberían ser un array de cadenas.
Y, efectivamente, para las aficiones, eso tiene mucho sentido.
Por supuesto, también se puede establecer explícitamente el tipo de variable.
Si añadimos una nueva variable, actividades favoritas, e inicialmente
debería estar vacía, entonces podríamos querer establecer
explícitamente el tipo de datos almacenados
allí.
Ahora digamos que debería ser un array de cadenas,
bien, entonces podemos repetir lo que acabamos
de ver; escribir cadena, y luego corchetes allí después,
y esto le dice a TypeScript que lo que almacenamos aquí no es una
sola cadena, es un array de cadenas.
Y de hecho, si intento almacenar sólo los deportes allí,
me da un error. Obtengo un error porque
eso aquí es una sola cadena, y no una matriz de cadenas.
No obtengo un error, por supuesto, si envuelvo esto entre corchetes
y por lo tanto crear efectivamente una matriz.
Sin embargo, si añado un número, por ejemplo, obtengo un
error, ya que definimos esto como una matriz de cadenas.
Aquí tenemos una matriz mixta.
Es un array de cadenas y números, por lo que no funciona
y no se admite aquí.
Si quisiéramos admitir una matriz mixta de este
tipo, una solución sería utilizar "any" aquí.
El tipo "any" es un tipo especial en TypeScript,
que veremos más adelante, que
básicamente significa, haz lo que quieras.
Por supuesto, es un tipo que no quieres usar muy a menudo
porque perderás los beneficios que te da TypeScript, tu
vuelta al mundo de JavaScript, donde también puedes usar
cualquier valor en cualquier lugar.
Así que "cualquiera" es realmente flexible, pero la
flexibilidad tiene el precio de renunciar básicamente a todos
los beneficios que ofrece TypeScript.
Así que aquí voy a volver a la cadena, porque realmente
no quiero tener un número allí, y por lo tanto
podemos eliminar el número y estamos bien.
Los arrays también nos dan un gran ejemplo, en realidad
al igual que los objetos y sus propiedades, de lo dinámica
que es la inferencia de tipos de TypeScript.
Si añadimos un bucle "for" aquí en la parte inferior, y queremos
ir por todas las aficiones de la persona, podemos por supuesto
utilizar un bucle "for" tradicional
con para const afición de la persona. hobbies, así que accediendo a la propiedad
hobbies y recorriendo todos los hobbies
allí, almacenando cada hobby
para cada iteración en esta constante, y luego podemos
consultar el log hobby aquí.
Ahora que no es demasiado elegante, eso es algo
que sabemos de JavaScript, derecho.
Si ahora compilo esta aplicación. ts archivo ahí abajo, obtenemos
el nombre de esta línea, y a partir de ahí las
dos aficiones que se imprimen.
Pero lo que es realmente interesante aquí es que en el pasatiempo, podemos
acceder a cualquier cosa, podemos acceder a cualquier cadena.
Por ejemplo, a UpperCase, me sale este autocompletado
y TypeScript no se queja.
¿Por qué no se queja?
Porque sabe que hobbies es de tipo string array, así que
cuando accedo a person. hobbies, la inferencia de TypeScript
detecta que los hobbies serán una matriz de cadenas.
Así que hobby, en la parte superior, se identifica correctamente como
una cadena, porque ya que vamos a través de una matriz
de cadenas, así que los valores individuales
tienen que ser sólo cadenas.
Y por lo tanto los tipos nos ofrecen un gran apoyo ahí abajo,
y nos permiten hacer cualquier cosa con hobby que se pueda
hacer con una cadena, porque sabe con certeza que hobby será una
cadena debido a los tipos que configuramos ahí arriba.
Y eso es realmente flexible, y por supuesto una gran
característica que hace que escribir código sea mucho
más fácil y mucho más flexible y seguro.
Por ejemplo, aquí obtendríamos un error si se intentara
acceder al pasatiempo. mapa, si pensaba que esto sería un array.
El método map está disponible en arrays, pero no en cadenas.
Y aquí, correctamente, de nuevo, un error
de que map no existe en el tipo string porque no existe.
Así que aquí obtenemos un error, y es bueno que lo obtengamos,
porque esto estaría mal, y aquí vemos que la inferencia
de TypeScript realmente, realmente brilla.